- format specific Ur a tím pádem i query trochu zabraňuje znovu využívání queries pro jiné formáty (šlo by sladit?)
- chápu pohled, že prakticky všechno je pole nula, jednoho či více prvků, usnadní nám to psaní. teoreticky by ale šlo tento přísup zanechat a jen ho aplikovat implicitně. tj. nepsat hranaté závorky úplně všude, ale přistupovat k jako kdyby tam byly.
- jak tento přístup funguje pro hodnoty, které mají mít pouze jednu hodnotu? není to naopak zmatečné? 
- líbí se mi ten modulární design. kdokoliv kdo poskytne mapování na Ur bude moc systém využívat.
- event based přístup se mi taky líbí a otevírá možnost pro streamování


Ur pro XML: 
- problém s reprezentací polí - v jsonu nemůže být více stejných klíčů (vlastně nejen polí, kdykoliv je použito víc stejných XML značek) 
    - vyřešeno vytvořením řazeného pole pro duplikované tagy
- atributy vyřešeny speciálním "@attributes" klíčem ve kterém je pole všech atributů

Ur pro CSV:
- jak chceme podporovat více tabulek? to pouze z CSV vyzjistit nejde. Budeme používat CSVW context?
- zatím pouze pro jednu (plochou) tabulku. (items a properties by měly být ve vlastních tabulkách)
- každý řádek jako objekt v číslovaném poly označeném speciálním klíčem "@rows"
